# Welcome to MetaData-Material

## Analysis principle

分析原理

第十课跳动的分时图

第一节

我们已经知道，如何进行买进和卖出股票，可以通过订单直接在交易市场上完成买卖，使用我们的交易软件一切都很简单。现在，剩下的就只是确定，何时是买卖的最好时机了。那么，这对我们来说，只是小菜一碟。

几十年来，这件似乎不起眼的小事，曾经使我们陷入深深的痛苦之中，就在这时一门叫做技术分析的科学诞生了。

我们将技术分析描述为科学，这么说的意思是什么呢？其中，我指的一个要素，是技术分析是由清晰严格的法则所统治的。我们将从学会如何绘制价格图开始，当然需要一台计算机就可以完成这些，然后我们将继续学会画其他线条，那么这些线条是干什么用的呢？这些线条将帮助我们确定价格未来的变化，也将让我们看到，价格保持在这些线条之上或之下时间的长度。今天我们将观察这些线条，并学习如何才能正确地绘制他们。

最简单的价格图是跳动点图，那么，跳动点图到底是什么呢？价格的每一个新的变化都用图表上的一次横向移动来表示，这种价格图不考虑时间，若在单位时间，比方说一分钟内有更多的变化，那么在图表中将有更多的横向移动。每一次的跳动都形成一个新的价格，跳动点图就是我们所说的分时图。

这意味着从上午九点十五开始到十一点三十，下午的十三点到十五点结束。一般我们认为主要的交易时间在九点十五到十点三十，下午的十四点三十到十五点，也就是交易更加活跃的时间。当交易市场开盘的时候，一秒钟内价格有最多十几次变化。在主要交易时间结束的时候，价格的变化也将大大的减少。

因此，价格在分时图上有着奇怪，而令人费解的表现形式。系统上的分时图，以及其他交易终端上的分时图，都是记录实时信息，图表上记录的每一次价格变化都是实时信息。分时图是一个折线，只是所记录的价格，是在一个非常短的时间之内的市场报价。

分时图的作用是什么呢？在交易软件上，分时图是很好的参考点。及时通知我们市场上的任何价格变化。但是，在技术分析当中不适合用，那么，何种类型的图表会用在技术分析当中呢。

第二节 棒线图

我们用棒来构造我们的图表，那么，我们是如何来绘制一个图表的呢？在棒线图上，任何一天所有关于交易价格的信息，都在一条垂直线上来进行显示。我们看到记录在棒线图上的第一个关键价格，这就是开盘价格。标志为未形成棒左边的一个小节点，在一天按时结束时，钟声敲响的前一刻，我们再一次注视显示器的时候，我们将看到第二个价格，该价格是收盘价格。标志为棒右边的一个小节点，当天达到的最高价格称之为最高价，并且是这段时间之内的第三个关键价格，当然有最高价格肯定就会有最低价格，因此价格最低为当天的最低价也进行了记录。我们用一条垂直线连接高点和低点，然后你就会得到棒线图。

一种广泛使用的制图方法，在棒上的四个价格分别用图表上的高开低收来表示。并且一天接着一天，一个小时接着一个小时，你将得到连续制成的棒子。用一个标准格式，向右标定时间，将产生一个交易价格的可靠图表。

同样的，前面我们已经学习过蜡烛图，也是由高开低收四个价格构成的。是从中世纪开始对大米价格进行记录而来的，如果我们想画一条蜡烛图，那么，我们将在收盘价格和开盘价格中间划上一个红色矩形，并且最高价和最低价，利用垂直线连接到此，红色的矩形。这个新的形状就是蜡烛图，我们也把他称之为K线。矩形称之为实体，并且垂直线是他的影线。蜡烛实体能改变颜色，如果收盘价大于开盘价，这种情况中实体是红色的，并且是上升的。如果收盘价小于开盘价，那么实体是绿色的，并且是下降。

我们认为蜡烛图更为形象化，并且更加容易进行分析。让我们看一眼蜡烛图当成上升趋势的时候，图表将变得更为明亮。当呈下降趋势的时候，相反的图标将变得更为灰暗。当价格在某一交易范围内的时候，将在我们的眼前闪烁，我们将在后面继续学习趋势内容。

第三节 趋势

历史向我们展示了一个非常有趣的现象，两个独立的观察群体，在很长一段时间内研究了同一种现象。他们没有交流任何信息，但是他们却得出了非常相同的结论，是什么呢？我们一起来看一下。

由于时代和交通信息，以及地理因素，棒线图和蜡烛图他们都是各自完全独立发明。尽管他们是在世界的不同尽头发明的，但是棒线图和蜡烛图在结构中都采用了同样的四个主要价格，最高价、最低价、开盘价，以及收盘价。

这个现象说明了一个道理，那就是交易价格行为具备客观特征，并且是受严格法则控制，在这些法则的研究和应用当中需要用到技术分析。

趋势的概念，对市场分析的技术方法来说是至关重要的。我们所使用的工具，不管它们是支撑位及阻力位，图形形态、移动平均线、趋势线或者别的什么，都被用来达成一个终极任务。我们利用它们来确定和监视一个趋势，并且这些工具能帮助我们在该趋势中，做进一步的工作。

让我们说一些题外话，我们说的是工作，而不是游戏，仔细考虑我的用词，当我们游戏市场的时候，将很容易损失钱财，尽管赢也不是没有可能的，但当你在工作的时候，唯一的可能那就是赚钱。

第四节

我们经常会听到一些建议，永远不要逆势交易，或者趋势是我们最好的朋友，因此我们最好定义一个趋势。一般而言趋势是市场移动的方向，但是我们认为这样定义太过一般化了。

在现实生活当中没有市场是以直线移动，一个市场以波浪形的曲线移动，价格上升或者下降。这些最高点和最低点的，方向的动态变化就决定了趋势，这些峰顶和谷底的动态变化，不管他们是上升、下降或水平的，都告诉了我们趋势的特征。

如果每一个随后的峰顶和谷底都在前一个之上，那么，我们将得到一个上升趋势；如果每一个随后的峰顶和谷底都在前一个之下，那么，我们将得到一个下降趋势；如果峰顶和谷底都是在同一个水平上的，那么这是一个侧向（振荡）趋势。我们要一直记住，价格能在三个方向移动上升、下降，以及侧向（振荡）。

很多小伙伴都会犯一个基本错误，常常认为市场只能上升或者下降，并且，如果告诉你们即使根据最保守的估计，事实上大约三分之一的交易时间，价格是既不上升，也不下降的，小伙伴们，是不是会感到震惊。这种交易称之为交易范围，由类似上升和下降波动造成的侧面移动，反映了价格平衡的一段时间周期。此时间周期内给定的供需关系，实际上是一个常量。

第十一课

第一节

其实股票交易是很轻松的一件事情，任何一个小伙伴都仅有三个选择，买入、卖出、或者不做任何事情，等待持观望的态度。

如果市场呈上升趋势，那么，是买进的时候；如果下降，那么，是卖出的时候；但是，如果市场处于侧向（振荡）趋势中，那么，通常最好的步骤是不做任何事。但是我们怎么才能决定何时做什么事情呢？答案是简单的，进行技术分析。技术分析的规则，以及定律的绝大部分，是不计其数交易员，血汗和泪水的结果。

这些教训是通过艰苦的奋斗得来的！记住，一个聪明的人，从其他人的错误中汲取教训，而一个不聪明的人呢？则从他自己的错误中获得教训，如果他能够汲取教训的话。

这是一个颠簸不破的真理，趋势能在三个方向变化，也能有三种程度的趋势：有首要的或主要的趋势，次要或中间趋势，以及短期趋势。这些术语与趋势的临时性质有关，并且是由查尔斯道引进的，他对主要趋势的定义是市场上存在时间超过一年的趋势，这些长期价格移动由基本因素形成。

让我们利用石油作为一个说明的例子，每年的消费量都在上升，而储备是有限，主要是由供应商地区的形势变得不稳定，并且替代能源的开发前景依然不确定，所有这些造成的结果是在过去的几年中，石油价格稳定上升，我们能在折线图上看出这种稳定的上升。

对中间趋势的定义是，持续三周到三个月的趋势，短期趋势持续的时间最多不超过两到三周，每一种趋势类型都由更低程度的趋势组成。

当然，趋势的划分也不完全是固定的，一定要根据我们生活、工作的时间，制定自己的交易周期；市场在绝大多数时间里都是震荡的侧向市场，我们把交易时间周期，设定在一周或者一个月、或者季度是不错的选择。

第二节

通常在主要的上升趋势中，市场能在任何时刻暂停几个月，对趋势做出逆转或修正反应，然后再重新恢复上升趋势。这些中间修正，将是一系列更短的交替上升和下降，所有这些都将一遍一遍的重复，一方面趋势是更大趋势的一个组成部分，但是另一方面，趋势内部也包含自身的组成元素。

所以，小伙伴们，我们需要对这三种或者不同临时程度的趋势间的差别有比较全面的认识，如果有人问你市场的当前趋势是什么？在回答他们之前，你必须问清楚，他们的问题基于什么样的时间段。误解产生的原因，是因为不同的交易员，根据他们的交易方式工作，并集中于，不同程度的趋势所造成的。

对于长线交易员，他们将在很长一段时间内保持头寸，几天内，有时甚至几周内的价格移动，重要性不大，他把希望寄托于未来。并且有时，有很好的理由。

那么，对于日间交易员来说，他们在一天内开仓，并且平仓。所工作的时间是一小时或者更多，对他们来说，两到三天已经是一段有实质意义的时间了。并且，这期间的价格移动对他们来说将是主要趋势。

这是为何对趋势的不同程度进行洞察是至关重要的，这种洞察使你能够确定当前价格移动的方向，并且如我先前所述的一样，这是你的首要任务，希望大家能够记住这一点。

第三节 趋势方向 阻力位和支持位

我们已经花了相当多的时间来讨论，一般的趋势理论和具体的趋势方向。我相信许多小伙伴现在正在想着，如果当前形势的陈述能反映信息的回溯，将是非常非常有用的。那么，让我来告诉大家，你们并不是首先考虑该问题的人。

棒线图和日本蜡烛图并不是交易员可用的唯一两种类型的价格图表。以前还使用过高度简单的砖图，砖图过滤掉了市场的噪音和干扰，留下一副只记录重要市场变化的图表。

我们可以在后面的内容中学习砖图的全面详细的讲解，这是一个非常有用的技术分析工具，我们先接着来学习下面的内容。

我们已经不止一次地重复过，价格是曲线变化的，以及趋势是由这些曲线变化的高点和低点形成进行绘制而确定。那么现在，我们开始学习对趋势进行制图的峰顶和谷底是怎么命名的。

举个例子，画过最后一个价格谷底，最后一个局部最低点的一条水平线是支撑位，支撑位是在市场价格下的一条水平线或一个区域，在该水平线上或区域内买进热情与卖出压力持平。

在第二个场景中，画过最后一个价格峰顶的一条水平线是阻力位。阻力位或阻力区是图表上高于市场价格的部分，在该水平线上或区域内卖出热情与买进压力持平。然后，支撑价格的这条水平线，防止价格进一步跌落的被命名为支撑位；阻止价格进一步上扬的水平线被称之为阻力位。

当然在某些时期，价格既不上升到阻力位之上，也不下降到支撑位之下，此时我们说价格在交易范围内，也就是说此处的市场是萧条的。我们建议在交易范围内，什么都不做。但是如果这段交易范围持续了几年，甚至十年的时候，我们该做些什么呢？也许你会想这永远不会发生，那么你错了，让我确切的告诉你，这很有可能发生。

第四节

贵州茅台曾经持续8年保持在230.10至88.01点的交易范围内，曾经在2010年做过突破阻力位的一次不成功的尝试。然后，又在2013年做过突破支撑位的一次不成功的尝试，不考虑一些短期的阻力位和支撑位的突破。交易范围宽度是140点，这似乎是一个很大的范围。但是相信我，对于如此重要的品种以及如此长的时期来说，这只是原地踏步。

如果我们能预先知道这一交易范围，那么，我们能在几次交易之后就可以成为百万富翁。

请理解交易范围能持续任何的一段时间长度，你们可以在任何一个时间范围内发现他，1分钟、1小时、1天或者1周内。

点数图是确定一个侧向市场准确水平的一个完美辅助工具。

现在我们所看到的欧元日线图是一种非常普通的价格图类型，棒线图或蜡烛图。这里是显示在点数图上的同样数据，在此类型的图表上支撑位和阻力位是非常容易进行识别的，我们会看到交易员为了获取更多的利润，对市场行情进行了多长时间的分析。

后面的课程中，我们将了解到一种不是很普遍，但是非常有用的点数图的详细说明。

是什么样的外力形成了，这些支撑位和阻力位呢？当然，供给和需求之间的关系，起了重要作用。但是在股票交易当中买进和卖出过程中的参与者，也就是我们这些投资者的心理状态，同样起着非常非常重要的作用。我们自己设置的这些支撑位和阻力位，这会带来非常有趣的结果，比如当阻力位被突破的时候，很多情况之下，这条阻力位将在以后转化为一条强有力的支撑位。这种奇妙转化的有趣心理模型，心理模型是一个心理学上的概念，接下来我们将仔细说明这种模型。

第十二课 墨菲解释

第一节

小伙伴们，我们可以想象把市场上所有的投资者都分成三个组，那么，那些买入的一组，我们称之为牛，也就是多方；那些在同样价格范围内卖出的一组，我们称之为熊，也就是空方；然后，投资者的第三组是平和的中立观望者，他们并没有建仓，平时它们仅仅观察市场，那么，此刻价格刚刚在阻力线以下。

顺便说一下，小伙伴们知道牛和熊是怎么得来的吗？这些名词从狂热的市场交易场所儿来，小伙伴们，见过斗牛吗？当过斗牛士吗？如果见过，我们应该记得那些公牛是如何，用它们的角去顶那些勇敢的奔跑者和斗牛士的，它们是从下往上突然攻击，那些期望价格突然上扬的，买进的交易员也被称之为牛；

可怕的大灰熊，在东北的森林可以见到，他们拥有世界上最为可怕的前肢，他们最具威力的攻击是从上往下的。那么，那些期望价格在不久的将来，跌到最低点的卖出的交易员，他们如同灰熊一样，所以被称之为熊。

好了，小伙伴们，现在让我们离开动物园，并且回到市场当中。

为了阐明我们的目的，我们像新手交易员一样进行工作，不设置止损订单。那么，究竟什么是止损订单呢？我们在每个交易日，时刻观察着我们所持有的头寸，如果价格像我们不利的方向移动，我们将立即平仓。

让我们看一下事情是怎么发生的，记住我所说过的话，价格在阻力区，当我们提到阻力位力量的时候，我们可不是虚张声势。很有可能价格将从阻力位弹回，而不是突破他。

但是在此刻发生了一些事情，市场受到新鲜新闻的冲击，使得价格突破了阻力位，而在阻力位上价格已经停留了几天到几周的时间。

第二节

好的，让我们重新来审视一下三组交易员的心情。牛组非常高兴，他们对自己非常满意，生活是美好的，但是他们依然追求更多的利润，典型的牛的想法是，如果价格回到了原来的阻力区，我们将买得更多；

同样的熊组，很沮丧，几近昏迷，当他们想到如果以当前价格进行建仓后，可能追高蒙受的损失。以及建仓成本增大的负面影响后，可怕的熊就变成了，一只在冷冷的夜中绝望地嚎叫着的，凄凉的小狗儿了。

有时美好的愿望会铺就通向错误的道路；如果价格稍微下跌一点，那么，所有的一切都是美好的。这里有一条阻力位，我们看到了他并想平仓，但是我犹豫了，希望市场会变的跟我想一样，那么他能这样吗？实际上是没有的。

好的，如果能再给我一次机会，并且价格回到阻力位上，我将买进。那同样没问题，我已经学好课程，并且我将进行平仓。好的，那么熊们也准备在过去的阻力位上买进了。

中立旁观者在一旁太久了，他们也在做白日梦，当价格穿越过阻力位的时候，他们清醒过来。现在突破的阻力位的关键作用他们也清楚，他们也准备加入牛组，只要价格跌回到原来的阻力区，他们也是潜在的又一组买家。经常的命运会给三组人同样的机会，价格会经常跌回到旧的阻力位，仿佛是专门为了检验他的力量似的。但是此时此刻从所有三组来的购买订单，会再一次将价格大幅上推的。

如果价格突破了支撑位，那么，价格图表将变成一个镜像，原先的支撑线将转化为阻力线，与上面的情况类似。

第三节 趋势线突破

现在我们在支撑位和阻力位上有了一个把手，我们需要更多的工具来充实我们的制图工具箱。一个上升趋势由一组向上的交易范围组成，类似于组成一个楼梯的砖块儿。如果我们把这些范围的最低点相连，那么我们将得到一条趋势线，也称之为支撑线，这是一个看涨趋势的趋势线，一个上升趋势；如果我们的楼梯是向下走的，那么将这些交易范围的最高点相连，将组成另一条趋势线，就是阻力线。这是一条看跌趋势的趋势线，一个下跌的趋势。当支撑线和阻力线水平的时候，他们被称为水平线，并且我们有了一个已经讨论过的交易范围，也就是一个侧向（振荡）趋势。

在这里趋势这个词，他不应该使我们困惑，因为一个上升趋势是由一系列的，上升局部低点和高点组成的；并且一个下降趋势是由一系列的，下降局部低点和高点组成的。现在我们知道了，这是趋势的一个确切定义，但是，也许你会问，为什么？我们就趋势说个不停呢？

交易员和分析师在使用趋势概念的时候，是与趋势线紧密联系在一起的，支撑线和阻力线提供给我们价格范围的准确和测量边界。不仅在过去存在，也存在未来，支撑、阻力和水平线，也给了我们未来的价格范围。

我们至少需要两个局部低点，两个谷底以画出一个支撑线，许多交易员仅在之前的阻力水平线上，有一个价格突破时才会画此直线，这是一个合理的策略。其他交易员在价格半路，通过点2和点3的时候就开始画此线。请注意有准确边界的一个新趋势的形成，只能由对支撑线的第三次试探，紧跟一个价格上升来确定。同样用两个局部高点来画一条阻力线的原理也是一样的，趋势的坡度可以通过测量在5分钟、1小时、1天、1周内的价格移动了，多少点来轻易获得。基于你所选择的时间范围，这是价格上升和下降的一个重要客观的测量方法。

第四节

技术分析，在以前有一个很确切的说法是制图法。

我当验证一条趋势线的时候，最后，确定的价格不是每次都会接触到趋势线，而是反之，与之相交。当发生这种情况的时候，建议画第二条趋势线，并让时间来做裁判。在这种情况下，我们建议仔细观察收盘价格，收盘价格必须在支撑线上，并在阻力线下。

一些交易员经常使用收盘价格来绘制一条趋势线，利用蜡烛图很容易使用这种方法，这里所有的实体都在支撑线上，不过我们还是强烈建议把价格的整个范围都纳入考虑之中。

让我们画一条与我们主要的支撑线平行的线，提供给我们一个稍微有些模糊，但是足够容纳价格支撑的空间，很快我们将根据一些数字，计算出此模糊支撑线。

也可以通过另外的途径来画趋势线，通过在图表上确认明显的枢纽点，利用它们来画支撑线或阻力线。枢纽点是，比方说有五根蜡烛组成的型态，最中间的蜡烛比左右两边的邻居都要高一些。换句话说，中间的蜡烛是一个峰用来画阻力线，反之，当某一蜡烛比他的邻居都低的时候将被利用来画支撑线。我们还能够更加的精确，可以要求中间蜡烛的收盘价格，是所有五个收盘价格中的，最高收盘价格或最低收盘价格。

在实践当中，我们可能会不明智地使用此类点，来绘制我们的初期趋势图，而没有观察收盘价格的高低规则。在评估趋势线的重要性时有两个另外的指导方针，价格接触和试探趋势线的次数更多，那么趋势线就会更加有效。因此，一条经过八次校验的趋势线，比一条仅经过三次校验的趋势线更加重要。其次，在八个月的时间内都有效的一条趋势线，比一条八周内有效的趋势线更为重要。对于趋势线来说，重要性我们指的是可靠性。

第五节

趋势还有一个可测量的特征，那就是它的宽度，在一个牛市上要测量它，你必须找到离开支撑线最远的最高点。画一条穿过此最高点的线，与支撑线平行，我们通常称之为通道线，这些是在一个牛市上我们价格通道的准确边界。

为在熊市上换一条类似的通道，确定合适的最低点，然后画一条线，穿过此最低点，并与阻力线平行，这些是下降趋势上价格通道的准确边界。

我们如何利用这些线来盈利呢？

当你处在上升通道中时，你可以做的是在支撑线附近买进，当价格抵达通道线的时候，你通过卖出来保证你的收益。当你买进的时候，别忘记把你的止损订单，设置在支撑线的稍微下面一点，那么，这稍微下面一点，是多少呢？差不多是宽度大约的十分之一，这是一个合理的风险。即使宽度在30至35点左右，我们的止损点也不能超过3.5到4.0个点。

现在有了止损订单，但在很久以前，年轻的时候，还是一个缺乏经验的交易员，我能记得我对这个名字的第一反应，止损？

哈，损失个什么？当时我还年轻、大胆，又非常聪明，我交易的目的就是为了盈利。

但是，经验这位老师使我很快明白了，这个词当中的关键词就是止。止损订单就像是忠实的管家，你的存款的管家。我们知道，有些时候对一个交易员来说，更重要的是防止损失而不是赚钱。现在回到价格通道当中，你应该注意在上升趋势通道线附近建立了一个空头头寸，不管它可能在未来变得多么有利可图，需要等待其他确认的信号。并且更为重要的是，需要我们现在拥有更多的知识和经验，所以只能好好学习技术分析啦！

第十三课趋势线的突破

第一节

关于趋势线的属性，我们还能说些什么呢？额，没有什么东西能永远存在，所有的趋势都将结束，这样的结局是怎么发生的呢？那就是当价格简单的突破了趋势线。

趋势线的突破是非常关键的事情，它通常意味着当前趋势过程中的一个反转或至少是一个暂停。同时，最最重要的是需要努力过滤着趋势线突破的虚假信号，这里并没有固定的答案，并且不可避免的带有一点点主观性质。

在校验一个突破点的时候，你所应该做的第一件事是检查收盘价的位置，如果再有突破点的那天，价格在支撑线以下收盘，那么，它可能意味着反向趋势的开始。但是对大多数交易员来说，这是不够的，他们连着两天等待价格停留在价格通道范围之外，该策略被称为两日规则，这是一种时间过滤器。

为什么，我们通常以天为单位来说明呢？很大可能，这是下意识的，事实是图表分析的所有规则，是在许多年前制定的，那时交易员主要使用日线图来工作。并且许多术语，包括两日规则也是从那个时候来的，日线图上展示的每一件事情对于小时图或周线图来说都适用。但是，我们不能保证，对于分钟图或者五分钟图来说也同样适用。

也有可能校验一个突破的价格过滤器，在不同的市场上这些过滤器是不同的。现在我们把重心放在股票市场上的特定交易技巧上，具体的是在有突破的时候，我们的应对技巧。这些技巧能够消除，我们在确定突破点有效性上，所遇到的许许多多的问题。

第二节

当价格上升并突破阻力线的时候，没有人能100%确定，这是否是一个真正的突破。那么，我们该怎么做呢？好的，我们在趋势线以上5-10点的位置设定一个买入订单。同样为了安全起见，我们在价格尚未靠近阻力线的时候下这个订单，因为，我们不想留下只是一直观望。

我们已经计算出通道宽度，并且，我们将我们的止损订单放在阻力线以下，10%宽度之处，若我们考虑到手续费，那就是大约12到15个点。

现在我们要设立获利目标，但是，问题是他在哪里呢？在突破后可能的价格目标是通道宽度，并且作为参考，我们在距离阻力线宽度的地方画一条与阻力线平行的线，我们的目标是在该线下的十分之一宽度的时候进行平仓，该线被称之为双通道线，这里是我们卖出平仓的位置。这就是我们买卖股票“三位一体”的立体交易模型。

现在，我们来看一看，一些不同的，可能的其他场景。

让我们把通道宽度设在6-8点，这意味着价格能在两到三个小时之内达到目标，使我们很少有时间来校验，突破是真的，还是假的。如果通道宽度更大，比如说15点到20点，这是现实的大小，那么，价格能在两到三天内达到目标价位。这里我们应该想一想阻力线以及阻力位，是如何在突破后转化为支撑线和支撑位的。价格试图返回到原先通道的过程，我们称之为整理测试，通过这样检测原来阻力线的力量强度。

我们耐心地将我们的止损订单和平仓订单，与阻力线和双通道线平行移动，此时我们的交易系统中会一直显示止损信号，直到他们中的任何一个订单被执行。同样在这种情况之下，我们有时间考虑突破是真还是假，并应用两日规则或其他一些校验规则。

第三节

小伙伴们，通过前面的学习，意味着我们可以，仅仅通过技术分析来完成交易的全过程。那么，如果是在突破之后，价格移动的幅度大于宽度的三分之一，那很有可能我们的船，最后将到达目的地。

或者若在第一次震荡的时候，价格突破了阻力位，此阻力位可以反过来成为一条新的支撑位，这将使我们的生活变得更加容易。因为我们能在以后将我们的止损订单设置在该位置以下，当然，最好在价格达到了新高点之后，这样对我们更有利。

在日线图上，价格通道的宽度可以在40-60点之间，并且价格达到他的目标的时间，可能需要两到三周。如在这张价格图上所示，不过用来计算价格目标和下单的规则是一样的。小伙伴们不要着急，我们将在随后的，修正一节中继续学习计算价格目标的其他的一些方法。

我们刚刚谈了趋势线的突破，此类突破通常预示着趋势方向的改变，只有时间才会告诉我们改变是短期，还是中期的？与主要趋势方向不一致的移动，称之为修正。修正能走多远？真的能，计算出未来的价格目标吗？是，这是可能的，但是成功程度不同。为简单起见，让我们用一个上升趋势来说明，首先我们需要检查主要趋势上发生了什么事情，找出最低的枢纽点，在那里开始一切，我们将选择有最低价的蜡烛作为枢纽点。

现在哪里是最高枢纽点的最高价呢？就是上升趋势线反转前的最高点，现在最高价减去最低价的差，是价格顺主要趋势方向的运动幅度。现在我们从最高的高点开始画一条线与以穿过最低低点的水平线垂直，我们将这一条垂直线，划分为三段和两段。

第四节

我们现在有三个点，最高点到最低点的三分之一、二分之一，以及三分之二。通过将穿过这些点的水平线进行投影，我们将得到修正水平线，这些值是在19世纪由查尔斯道提出的。

半个世纪以后，另外一个著名的分析师艾略特，提出用更为精确的值0.382，0.5以及0.618来生成修正水平线。现代交易员中的大多数都使用这些修正水平线，我们把它称之为斐波那契水平线，为什么呢？小伙伴们，可以从我们的波浪理论课程中学习这部分内容。修正通常终止在斐波那契水平线上，然后，价格继续沿着主要趋势的方向移动。什么时候价格运动被认为是修正？什么时候被认为是反转呢？

当我们仍然在上一个趋势的影子中时是修正，一旦我们离开上一趋势的影子，告别以前的路线，我们就在新的趋势上了。在熊市上，所有的推理和计算都是镜像对称，让我们把价格图倒过来，然后进行检查，恰好是同样的情况。修正水平线在技术分析中是一个强有力的工具，所以我们需要知道的，是如何正确地使用它。好的，我们应该学习，然后，进行实践，并且，我们应该掌握这些。

我们学习了很多新概念，如何制图？使用哪种时间范围？我们了解了棒线和蜡烛线的共性，我们也学习了趋势、支撑位、阻力位和侧向市场，就是振荡整理的市场。我们考虑了趋势线的属性，我们也知道了修正水平线和枢纽点。不要被这些新名词和新技术吓到，在我们随后的课程学习中，将对这些概念反复复习，并且，我们将再三应用这些技术，小伙伴们，一定能做到的。我们知道实践带来完美，并且我们将发现，随着时间的过去，我们将很快的绘制和使用这些线，同时，在市场上自信地进行交易，所必备的技术和经验，将在今后的实际交易中所获得。