---
title: 内部人员
---

# 内部人员

我们严格遵守 **赞助商** 发布策略，这表明所有新功能将优先专属于 [内部人员]，仅供我们的赞助商使用。继续阅读以下内容，您将深入了解 [赞助的多重益处]、[如何加入我们的赞助商行列] 以及成为内部人员的独特机遇。加入我们，您不仅能抢先体验最新功能，还将享有其他一系列 [专属优惠和权益]！

  [内部人员]: #什么是内部人员
  [赞助的多重益处]: #赞助的多重益处
  [如何加入我们的赞助商行列]: #如何加入我们的赞助商行列
  [专属优惠和权益]: #专属优惠和权益

## 什么是内部人员？

内部人员是一个专门设立的独立开发分支，用于单独管理和维护私有功能。在这个分支中，几乎[^1] [所有新功能][专属优惠和权益]首先被开发出来，并且只有符合资格的赞助商才能立即访问和使用这些功能，因为他们是这一独立开发分支的核心合作者。

  [^1]:
    通常情况下，新功能首先会独家向赞助商发布。然而，这些新功能也会得到相应的更新和支持。

每项功能的开发和维护都与每月的 [资金目标] 紧密相关。一旦资金目标达成，相关的功能就会经过整合后发布，使得所有用户均可使用。此外，任何必要的错误修复也将与功能发布同步进行。成为赞助商的费用相当低廉，[每月仅需100元][如何加入我们的赞助商行列]。[^2] 这种模式不仅加速了创新和产品功能的推出，也确保了 **赞助商** 能够在第一时间体验最新的技术成果。

  [^2]:
    值得注意的是，要获得内部人员资格，每月最低赞助金额为100元。尽管赞助程序允许更低金额或一次性的赞助，但由于技术限制，这些赞助形式不足以获得 **内部人员** 的访问权限。因此，持续的月度赞助不仅支持了项目的发展，还确保了 **赞助商** 能够访问最新的独家功能。

  [资金目标]: #funding

## 赞助的多重益处

赞助对于开源项目的可持续发展至关重要。它赋予项目维护人员宝贵的时间资源，这是开源界最大的瓶颈。通过赞助，维护者可以投入时间开发新功能、修复错误、提高稳定性、分类问题和提供日常支持。[^3]

  [^3]:
    为了应对开源项目的维护难题，如维护人员精疲力尽或项目被遗弃的情况，赞助商软件模型提供了解决方案。选择赞助意味着您可以依靠快速的错误修复和定期的新功能更新，从而确保项目的活力和预测性。

如果您正在考虑是否应赞助项目，不妨查看 [已实现的资助目标] 列表，看看您是否正在使用那些得 [益于赞助支持的功能]。我们的赞助商的支持让您可能已经在使用部分这些功能了！

  [已实现的资助目标]: #赞助的多重益处
  [益于赞助支持的功能]: #如何加入我们的赞助商行列

<figure style="min-width:15.6rem">
  <blockquote class="twitter-tweet" data-conversation="none" data-dnt="true">
    <a href="https://twitter.com/WillingCarol/status/1603416470616088576?ref_src=twsrc%5Etfw"></a>
  </blockquote>
  <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js"></script>
</figure>

## 专属优惠和权益

当您决定成为 [赞助商][如何加入我们的赞助商行列]，您将即刻 **解锁12项专属功能**。这些高级功能仅面向赞助商开放，意味着您可以 **立即开始体验** 这些专有的增强工具和服务，享受 **赞助商** 专享的优势。这些功能旨在提升您的操作效率，增加更多个性化选项，确保您在交易中能够享受到前沿技术和支持的先行优势。

我们会持续推出新功能，不断创新和完善我们的服务。请定期回访，探索这些新颖而实用的更新，确保您不错过任何能够提升您体验的机会。期待您的再次光临，共同见证每一步的进步和变革。

## 如何加入我们的赞助商行列

非常感谢您对赞助表达的兴趣！<!-- 为了成为合格的赞助商，请使用您的个人或组织GitHub账户访问squidfunk的赞助商资料页面。--> 您可以通过承诺每月赞助100元或更高金额来支持我们的工作。开始赞助非常简单，只需 [点击此链接] 并遵循页面上的指示即可。

请放心，如果您需要，可以在任何时候取消赞助。我们理解您的需求可能会随时间变化，我们始终致力于为您提供灵活的赞助选项。再次感谢您的支持和信任，我们期待与您一起推动项目的成功。[^4]

  [^4]:
    如果您决定取消赞助，我们将即使处理取消请求，并在当前计费周期结束时生效。这意味着，直到计费周期结束，您仍将保留对内部人员的访问权限。所有赞助费用通过专人处理，我们不会泄露有关您支付信息的任何数据，同时该服务不提供退款，因此赞助一旦完成，当期服务即刻产生，即不可退还。

[:bootstrap-octicons-heart-fill-24:{ .heart } &nbsp; 加入我们 <span class="mdx-sponsorship-count" data-mdx-component="sponsorship-count"></span> 强大的赞助商][squidfunk's sponsor profile]{ .md-button .md-button--primary .mdx-sponsorship-button }

<hr />

<div class="mdx-premium" markdown>

**银牌赞助商**:

<!-- [![FastAPI]{ style="height: 120px" }](https://fastapi.tiangolo.com/){ target=_blank title="FastAPI" } -->

**铜牌赞助商**:

<!-- [![Cirrus CI]](https://cirrus-ci.org/){ target=_blank title="Cirrus CI" } -->

</div>

  <!-- [FastAPI]: https://raw.githubusercontent.com/squidfunk/mkdocs-material/master/.github/assets/sponsors/sponsor-fastapi.png
  [Cirrus CI]: https://raw.githubusercontent.com/squidfunk/mkdocs-material/master/.github/assets/sponsors/sponsor-cirrus-ci.png -->

<hr />

<div class="mdx-sponsorship" data-mdx-component="sponsorship" hidden>
  <div class="mdx-sponsorship**list"></div>
  <small>
    如果您选择公开赞助，我们会自动将您的姓名、个人资料链接以及头像添加到我们的支持者页面上，这样访问者就可以看到您对Material for MkDocs项目的宝贵支持。这是一种展示您对开源社区承诺的绝佳方式。
    反之，如果您更倾向于保持赞助的隐私，您的赞助状态将设为"静音+1"。您在赞助过程中可以选择您的赞助可见性，并且可以在任何时间之后进行修改，以适应您的个人或组织需求。
    无论您选择哪种方式，我们都非常感谢您的支持，并确保您可以轻松地根据个人偏好管理您的赞助设置。这一灵活性旨在确保每位赞助者都能在自己舒适的环境中支持我们的项目。
  </small>
</div>

  [squidfunk's sponsor profile]: https://github.com/sponsors/squidfunk?metadata_origin=docs

## 赞助可见性选项

当您决定赞助我们的项目时，您可以选择公开或私密地进行赞助，以适应您的个人或组织需求。

### 公开赞助

选择公开赞助的情况下，我们将在我们的支持者页面上展示您的姓名、个人资料以及头像。这不仅能让访问者见证您对项目的宝贵支持，也是展示您对开源社区承诺的绝佳方式。

### 隐私赞助

如果您更倾向于保密，这意味着您的赞助将不会被公开展示。您可以在赞助时选择赞助的可见性，并且随时可以修改这一设置，确保能够按照您的舒适度进行调整。

### 我们的承诺

无论您选择何种赞助方式，我们都非常感谢您的支持。我们承诺提供必要的工具和选项，以确保您可以轻松地根据个人偏好管理您的赞助设置。这种灵活性保证了每位赞助者都能在最适合自己的方式下支持我们的项目。

### 支付方式

*我们不希望每个月支付赞助费，是否有其他支付选项？*

当然，我们提供更灵活的支付选择来满足不同需求。您可以选择为年度计费周期，这样您便可以一次性支付全年赞助费用。这种方式已被一些赞助者采用。这种方式可以减少交易频率，简化您的财务管理。

如果在操作过程中遇到任何难题或有其他问题，请随时联系我们，我们乐意帮助您解决问题。