# Welcome to MetaByte Metrics

## Graphic analysis

第十四课  反转日

第一节

我们将技术分析描述为一门科学，并着眼于其背后的理论，并且，在前面课程内容中，学习了支撑线、阻力线、趋势线和通道线，以及趋势这个概念。接下来我们将把图表分析技巧用在实践中。我们把重点放在制图的艺术上，我们将带领小伙伴们，学习如何制图，学习市场上一直都在使用的，在价格图上反复出现的一系列图形形态，来确定未来的价格走势。

聪明一点的人，一点就透，永远不要低估市场。无数人穷其毕生试图寻找一种能让他们以100%的精度来预测市场走势的可靠形态，但是成功者寥寥无几。并且这些形态只是在短时间内确实是正确的，随着后来市场环境的变化，他们精心设计的系统就变得毫无用处。

尽管如此，我们要学习的这些形态仍被认为是最可靠的形态，许多的交易员还是按照其提供的信息进行操作。在某个程度上，我们所做的是开发一套自动实现预测的系统，我们需要知道其他交易员在观察什么，并学会读懂这些形态，以便采取下一步行动，确保我们所采用的形态是容易被发现的。切记，交易员们越容易发现的形态，其预测价值也越强。

这些形态传统上被分为两类：一类是整理形态，他们表明当前趋势会继续；另一类是反转形态，他们表明当前趋势将要发生反转，让我们首先来研究一下这些价格反转信号。

这个简单的形态通称为反转日，无论在市场的顶部，还是底部，我们都可以找到这个形态。任何一个反转形态的一个基本条件，是要有一个之前的趋势。因此要记住的第一件事是，每一个反转形态都需要有一个上升趋势或者一个下跌趋势，才能反转。该趋势可以是一个长期趋势，中期趋势或者是短期趋势，我们所需要的就是有一个一定程度的趋势。

第二节

反转日具有一个典型的形状，在牛市上形成该形态之前，价格急剧上涨，而反转日会出现一个蜡烛线，其最大值达到新高，其收盘价格低于前一个蜡烛线的最低值。因此向我们在此看到的那样，反转日的蜡烛线完全覆盖了前一天的蜡烛线，这种形态在价格图上非常频繁的出现，特别是在短期趋势上出现的最多。

为什么在短期趋势上出现的特别多呢？这是因为价格的突然上涨具有短期性。那么，当我们发现了一个反转日，该怎么办呢？首先，我们应该保住我们的收益，即结清在之前趋势上建立的所有头寸，保险点儿总比到时痛苦要强。在市场的底部也是一样，要保护好自己，就先保住自己的利益。

有时价格反转会发生在两天之内，我们称之为两日反转。在上升趋势中，当日价格上扬并达到一个新高，价格收于与当日最高价非常接近的价位上。在下一个交易日时，价格收于与前一个交易日的同样低，甚至更低的价位上。值得注意的是，两个交易日的交易范围越宽，反转越强烈。无论，是一日反转，还是两日反转，其重要性很大程度上，依赖于反转于何时，发生于何处，我们需要研究的是更大的时间范围的价格图。

如果市价未经中间调整，就急剧上涨或者下跌，或已经接近前期市场形成的阻力位或者支撑位，这样的反转信号就值得注意。

有时反转的形成是一个较大的，更有意义的图形形态的一部分，我们在课程的后面会深入的研究，这些较大的图形形态。当出现这种情况的时候，反转就预示着更有意义的形态就要出现。我们知道，短期趋势反转，在长期支撑和阻力趋势线附近，会频繁发生。尽管我们称这些形态为一日和两日形态，但该形态在任何一个时间范围内，都可以发现。小伙伴们要记住，时间范围越长，则反转越有意义。

第三节

我们并不建议只利用月线价格图进行交易，我的意思是在心中，测定这个具有长期趋势的值。如果我们在对月线价格图进行分析时，刚好发现了一个反转形态。那么，我们就应该想到接下来三到四个月左右的走势，他会对我们的日内交易，即当天交易有所帮助。

我们接着来看下一个形态，基于三条趋势线的扇形反转，这是趋势线的另一种使用方式。我们知道当下行趋势线有一个突破时，价格常常会回落一点，重新测试这条老趋势线，价格未能下跌形成冲破。因此，我们现在要做的就是绘制一条新的阻力线，价格也形成突破，然后，又回落，从而给予我们一个新的支撑。我们可以绘制第三条阻力线，当价格冲破该阻力线时，通常表明一个新的上升趋势的开始。在市场的顶部，如果突破第三条扇形线，表明下行趋势的开始。我们称之为扇形反转，一点儿也不奇怪，因为这些趋势线看上去，就像打开的扇子一样。

要记住的主要一点就是第三条线上的冲破是趋势反转的强烈信号。

如何抓住趋势线的主体，这里有一种技术，它将支撑线和阻力线与调整线，结合在一起，我们所得到的就是速度线。回想一下，我们前面课程中关于调整价位的内容，小伙伴们，还记得吗？

为了绘制调整价位，我们从趋势线的下线，向价格运动起始价位绘制一条直线，我们在该线的0.382、0.5和0.618处划分出三个点。然后，通过调整点，由价格运动起始点开始划线，这些线有时称为预计趋势线。因为发生调整之前，这些调整线还悬在半空，可一旦调整开始了，这些线便会成了支撑线和阻力线。

这里我们在，下行趋势的盘整时，绘出了新的支撑线和阻力线。您可以在任何一个投资年限使用速度线，但是，要记住时间周期越长，冲击越强，反转也越有说服力。

第四节

我们可以使用证券公司的绘图软件绘制速度线，我们不必特意的去注意遗漏垂线，需要做的只是识别趋势线，或者放置斐波那契扇形线至趋势线上，余下的事情由软件来完成。

这里有价格图绘制的一条扇形线，组成该扇子的直线，到目前为止，还继续为我们提供信息。这些线有着大量不同的应用，我们会在关于波浪分析的课程里对这些应用进行了讨论。

小伙伴们，有种形态叫做头肩形态，这是交易员们最喜欢的形态。他们之所以称之为头肩形态是很明显的，中间的大波峰是头，而两侧的波峰则是两个肩。这不仅是一个非常重要的形态，也是其他反转形态的关键。如果我们能用好头肩形态，那么，我相信其他的形态，我们就可以应用自如了。事实上，大多数其它反转形态，只是头肩形态的变形而已，因此，没有必要做深入的解释，反转形态，反映了市场产生趋势的力量强弱。

还记得前面我们提到的，市场里的三组交易员吗？在我们前面的课程内容中，我们明白了，在图表上画线是多么的有用，比如，支撑线、阻力线、通道线和趋势线等等。我们继续往下进行，现在研究形态的同时，我们将继续绘制这些线，学会画这些线，会明显提高交易回报率。

让我们研究一下，当头肩形态形成时，市场上发生什么样的事情，我们从已经存在的上行趋势开始，即价格图上形成连续上升的高点和低点，然后，价格波动开始减缓，并停止上升，正如我们在扇形反转所见的那样，最终上升趋势变为侧向趋势。

在这一刻，供需力量达到平衡，该阶段末价格突破较平的支撑线后，市场上产生了一个新的下行趋势，该支撑线被称作颈线。有时在左肩刚刚形成时，即可立即画出颈线，但通常只有看到头部后，才能有信心地画出颈线，右肩时常在外形上与左肩类似。

第五节

我们在市场上看到形状和形态的这种重复，正是我们使用图表分析的基本原理。让我们可以通过价格历史，来了解未来的走势。

头部的形成清楚地表明价格上升速度的减缓，当右肩与头部相比是一个更低的波峰时，就可以作为要发生反转的最终确认。但是我们要告诫自己一点，没有100%的保证，价格会反弹，离开我们命名的支撑线，冲破阻力线，并且上扬。这种波动也许是由经济形势的变化造成的，其基本原则是他们本身，是可以被感知。无论如何，至少，支撑线起到了支撑作用。


因此，为了说明问题，我们列举了该图表形态的四个基本要素：

第一点，首先要存在一个先期趋势；
第二点，产生的形态是容易识别的；
第三点，一条信号线，就是颈线。
第四点，信号线的突破，只有到这个时候，我们才能认为，整理形态或反转形态的形成得到了确认。

头肩形态的颈线或者是水平的，或者稍微向上倾斜，我们来看一下线突破时发生了什么。

颈线和其他趋势线没有任何区别，我们以前已经见过这所有的一切，价格曲线几乎一定会，由顶部返回到被突破的支撑线，就好像是在重测其力量。然后，价格回落，价格回落到哪里呢？下跌幅度等于头部的高度，我们来这样绘制，从头部的最大值到颈线，向下画一条垂线。然后，在颈线向下作等距离的投影线，蜡烛的引线可能会让图有点儿模糊，但我们可以对此进行弥补。

我们可以通过任何形态的尺寸测得其力量，这种情况下，基本上来说，尺寸是非常关键的。形态的高度向我们表明了，价格变异性程度。在水平线上测得时间，这就给出了形态的宽度，因此，尺寸越大越好，价格形态越大，潜在力量也就越大。

我们还应该，通过比较形成反转形态，所花的时间和形成反转形态的，趋势的周期，来检查一下，反转形态的重要性。

已知价格趋势有三个方向，我们用万事皆三的规则来衡量其重要性，因此，T1至少应该为T2的三分之一，长期的技术分析中，我们达成共识的意见是，头肩形态占前期趋势长度的二分之一到四分之一之间。

如果形成该形态，所花的时间很少，比如，说大约十分之一，会是怎么样呢？当然该形态的强度依然不减，但由该形态产生的缓冲就会是短期的，波动相对微小，其形成过程不变。我们在这里得出的是一个微弱的反转，在我们的时间范围内，仅仅是一次调整。

第十五课 成交量

第一节

今天我们来学习图表交易中最后一个基本元素成交量。

成交量是在一个时间周期内交易活动的，一个传统衡量标准。无论这个时间周期是1分钟、1小时、1天或者是1个月，它以一系列垂直线的形式，显示在图表的底部。当形成头肩形态时，成交量告诉我们什么呢？在左肩的最大值处，高成交量告诉我们，投资者的热情在上升。当价格形成头部的最大值时，我们可以发现，投资热情在变低，成交量下降了。当我们达到右肩时，成交量很少，一旦突破颈线，成交量会暴涨至其以前的高位，因新趋势的开始，导致投资热情增加。当价格从底部重测颈线时，成交量在这一轮回升期间明显下跌。

在市场的底部，我们可以发现一个类似的形态，我们称之为翻转头肩形态，在这里颈线或者是水平的，或者稍微下斜。

出现翻转头肩形态后，我们该做什么呢？我们用同样的方式来设定价格目标，我们已经知道头肩形态的对称性，即便是复合左肩，在右肩处也会有忠实的追随者，这一特性让我们，可以预期到价格的变动。

并不是每一个人都等着出现颈线突破，我们在这里绘制一条阻力线建立头寸，并在右肩的支撑线下方设置一个止损定单，当突破发生时，我们就会处在比其同行们更安全，更有利的位置。

关于成交量，我们还想再跟小伙伴们多说几句，在证券市场上，成交量是对交易的一个精确的记录。当我们在使用日线图表或更长时间范围的图表做交易时，成交量是一个非常可靠的指标。

一般来说，成交量有助于确定一个现存趋势的好坏，一个好的上升趋势应该在趋势向上波动时成交量较高，而在向下调整时成交量较低，反之亦然。

第二节

我们再看下一组反转形态多重顶底型，他是从头肩形态，像三重顶的一个平缓过渡，基本上我们需要做的只是对准第三个波峰，并绘制颈线，这次绝对是水平的。回想一下交易范围，还记得我们对趋势是如何由这些砖块儿构成的描述吗？

我们可以把交易范围或盘整区域看作价格图表的基本元素，现在双顶、三重顶，实际上任何多重顶形态，只出现在价格遇到一个好的阻力区域时，形成一个交易范围，而又不能冲破阻力线，相反冲出支撑位时，该突破完成这一形态。无论是双顶、三重顶或是四重顶，都仅取决于价格冲击上线的次数，价格目标是交易范围的高度H。

当价格由市场底部冲击强势支撑价位时，我们立刻得到类似的形态，双底、三重底等等，价格目标与市场顶部形态相同，双重顶和双重底是最普遍的反转形态。

我们来看下一个形态失败波动，他也是头肩形态的另一个变体，我们也可以把它看成双顶形态的一种，只是有一个较低的第二波峰。反转通常在趋势线或支撑线冲破后发生，其后常常有一些回撤，因此，我们必须密切注意这两条线，而在市场底部，我们需要监测趋势线和阻力性。

在这里使用RSI指标监测失败波动是一个不错的技巧，小伙伴们还记得吗？我们只需要留心RSI指标和价格间的背离。

当价格曲线逐渐形成双底，而RSI在一个失败波动时，就会形成这种背离。实质上RSI的突破，常常是价格突破信号线的，一个强烈信号。大幅波动常常以一个失败波动开始，因此，不管其名称如何，如果我们发现了这个波动，那么，它将是一次非常成功的波动，我们要做的是抓住这个波段。

第三节

现在我们来学习一下扩展形态，我们可以将之画成右肩抬起的头肩形态，我们可以得到三个上升的波峰。他们沿着一个或者水平，或者接近水平，只是向上倾斜的支撑线移动，成交量随着每个波峰而下降，该形态由支撑线上的突破完成。

通过这些头肩形态的变形，我们发现这些形态的名称和形状在变化。但其基本原则，如突破后的价格目标，则是稳定不变的。

市场底部通常的情形，会与作为阻力的信号线相反，即突破导致向上反转。我们要做的只是期待着该形态的完成，绘制支撑或者阻力线，最重要的是，小伙伴们不要忘记下单。

还有一个非常有趣的形态楔型，它可以是反转形态，又可以是整理形态，这取决于它们是什么类型的楔型，以及它们是出现在上升趋势，还是下降趋势。楔型有两条收缩的趋势线构成，楔型区别于其他形态的特点是，它的倾斜是有明显界限的，有两种类型的楔型，上升楔型下降楔型。

如果楔型的倾斜方向与趋势线的倾斜方向相同，即为反转信号。因此，在下行趋势上的，一个下降楔型是反转信号，而突破最有可能发生在上面。

上行趋势上的，一个下降楔型是整理信号。因此，对可能发生的再一次，向上突破做好准备，突破后的价格目标，至少为楔型的高度。然而，价格通常达到第一回撤价位，尤其当楔型出现在一个持久趋势的末尾时。楔型应该被分类为中期趋势形态。

我们可能会想起来，道氏曾定义过一个中期趋势，它可以持续三周到三个月。如果您的主趋势，不大于一至三个月，那么120（20H，5D，1W）到360（60H，15D，3W）个小时之内形成的楔型，对我们来讲可就非常有利。一旦，明白了楔型的潜在利益，许多无经验的交易者就会开始寻找楔型，他们到处都可以找到楔型。然而，他们所发现的经常会让他们感到失望，我们需要深入的理解波浪理论后，才能识别出可靠的楔型。

在波浪理论分析中，楔型被作为一种对称三角形来研究，在关于波浪理论的课程中，我们会尽最大努力把这些东西讲清楚。

第四节

三角形形态是最有意义的整理形态之一，有三种类型的整理三角形：对称三角形、上升三角形和下降三角形，三角形态通常描述为整理形态，因为它表明之前的趋势会继续。然而，如果检查一下，它们是由什么力量形成的，我们可能就不会那么教条。

三角形形态绘出了，一个市场的不确定性区间。这种不确定性，鼓励投资公司和基金管理者们，把钱从市场掏出来。

在这里，我们至少对日线和更长的时间范围做考虑，因为较长的时间范围，对那些大型的市场参与者更具重要性。如果某个市场的长期发展不清晰，那么，大型投机商为了自身利益，会考虑离开市场。在这一段时间内发生的变化，导致了价格图上出现三角形形态。

当然也有些参与者，因为其业务而无法离开市场，这些参与者就是银行、券商，他们来这里不是进行交易的，他们只是在做他们的工作，在为经济的商业齿轮添加润滑剂。那些已经离开市场骑在墙上的观望者，等到出现清晰的信号时，也会重新开始行动。

成交量的逐渐下降导致了，价格产生被递减的波动，而那些银行、券商此时大多数在股市上，并非是积极的在做交易，他们只是在维持一个稳定的股价。

所有这些都导致我们的两条收缩的趋势线，支撑线和阻力线的速度大体相同。现在我们又提到了线，要记住画一条趋势线，我们至少需要两个点。

因此由于三角形形态有两条收缩的趋势线，我们就需要四个点。点1、点3构成下面这条线，点2、点4构成上面这条线，所以三角形内最小波动次数为3，这适用于任何类型图表的，任何三角形形态。

第十六课对称三角形

第一节

我们在前面的内容中，知道了三角形形态的分类，现在先来仔细看一下对称三角形，两条趋势线以后会相交，其交点叫做顶点。如果说从1到顶点的距离为T，那么，突破将发生在二分之一T和四分之三T处，在四分之三T以外的区域，我们称之为无效区域。我们在这个区域里趋势线失去力量，他们逐渐消失，可能任何突破都没有意义了。

为什么，我们的趋势线会失去力量呢？在我们此前所说的，那些参与者，是不得不留在市场上的，他们尽其所能想保持股价稳定，而如果这种局面持续相当长一段时间，那么其他形态，比如，交易范围就会形成。提醒一下小伙伴们，任何事情都不会永远持续的，不确定性会消失，并揭示一定的价格走向。

突破的方向取决于当前的经济状况和对市场的预期。据统计市场上75%的对称三角形形态是整理形态，余下的25%被证实为反转形态。

当三角形形态形成的时候，交易者们该做些什么？就像在我们前面课程中所说的那样，我们可以用随机指标来监测新的趋势，或者我们也可以用支撑线、阻力线、趋势线或速度线来检查该突破的有效性。

我们想劝告小伙伴们，不要给突破做一个预言，等着突破发生，然后，再建立头寸前，检查其有效性，突破后的价格目标位，相当于该三角形的高度，它是三角形形态最高的高点和最低点之间的距离。但请记住，一旦进入了无效区域三角形的能量就用尽了，设定最近的支撑位和阻力位，并监测该交易范围。

我们刚才所看到三角形的形态，是在日线图表或更长时间范围图表上形成的，然而，在小时图上或更短时间范围图表上也可以发现三角形形态，上述规则和策略对这些图表也同样适用。
第二节

在较短的时间范围价格图上，形成三角形形态，所花的时间较短，当然了，价格波动也相应的比较小。

市场上的大型参与者已经开始持仓了，或者他们可能已经找到了其他投资场所，这些小涟漪对他们已经构不成兴趣，不过市场上还是有小鱼的。

任何事情都是相对，如果我们操作的是1万元的账户，那么，持有10万元的交易者，看起来就像个巨人。从这个观点来看，持有一千万元基金的人，就像一个超级巨人。在短期的不确定性周期内，即使是券商也会较大地减少其成交量。

我们总会发现，巨人和矮子是在不同的时限内工作的，但是，对称三角形毕竟是对称三角形，他遵守我们所描述的规则，与我们在什么时间发现他，和我们是在什么市场上发现他都没有关系。

我们的任务是发现形态、画线，然后，下单，就是这样。

希望大家能够记住，另两个三角形形态为：上升三角形和下降三角形。

我们就从上升三角形开始吧！他是对称三角形的近亲，其本质区别，在于我们用阻力位代替了阻力线，这给了我们一个水平的上限。该形态表明多头者占据主动，并坚信价格将会进一步攀升，当形成向上突破时，他们通常是正确的，而上升三角形也因此称作牛市形态，不过，要注意这可不是一定的。

只有时间能够说明一切，该是什么样，就是什么样，请记住，无效区域依然有效。

下降三角形是一个类似，对称三角形的形态，他有一个支撑位，而不是支撑线，向下突破是很有可能的，因此下降三角形被视作熊市形态。

事实上对称三角形形态的研究，把我们带回了图表分析中的中心主题支撑线、阻力线和趋势线，唯一，需要另作考虑的是无效区域。

第三节

现在，我们来看一些整理形态，他们是最可靠的调整信号之一！

我们现在就说一说旗形，在这里我们得到的是价格暴涨，这就形成了旗杆，其次，就像通常发生的那样，价格暴涨后，市场有一个盘整阶段，一个短暂的整理，其形式为稍微倾斜的通道线。这样小伙伴们应该明白，它为什么叫旗形了？

价格调整之后继续上涨，我们说旗飘在旗杆一半处，因此，突破后的价格目标等于旗从旗杆底部上升的距离，形成旗形的通道线，是个非常精确的阻力线，因此，请在其下面设置一个止损订单吧。让我们的旗帜飘扬吧！

价格调整也可能是一个小对称三角形的形成，如果出现这种情况，我们称之为三角旗形，头寸建立和价格目标的规则还是相同的。

我们可以把三角旗形，看成一个迷你型的对称三角形。旗形也遵守楔形的规则，即当旗形朝之前趋势方向倾斜时，他是反转的信号。尽管这些形态，在交易者只能依靠价格上涨挣钱时，就识别出来了。但是，旗形和三角旗形在下行趋势时同样起作用，他们的反转信号，反映出市场的对称性。

下一个大家喜欢使用的形态，通常是矩形形态，其原因很明显。回想一下多重顶和多重底，请设想一下正在形成的双底，我们等待价格反转突破支撑位，但让人惊奇的是，价格在第三次尝试时竟一举冲破阻力位，然后继续上涨，这就是一个距行形态，我们可以称之为，失效的双底。所有的多重顶和多重底，都有失效的可能，我们的忠告是，当形态正在形成时，密切注视成交量，在巨大成交量的带动下，价格最容易形成突破，该形态又称作交易范围、盘整区域，而道氏将其简称为线。

第四节

如果让小伙伴们区分反转及整理形态，就会把你们弄糊涂，那这样就错了！好吧，我们继续往下看！

摆在我们面前的是一个倒转的头肩形态，就在不久前，我们还将之描述为在市场底部发现的，明确的反转形态。但是，请看一下该形态的左边，那是最近的过去。这里发生了什么？价格处于上升趋势，然后，头和两肩下沉进行调整之后就没有反转，交易者应该怎么办？放心吧！我们对此轻车熟路，我们知道这种形态及其特性，他有一个颈线，突破后的价格目标就相当于头部的高度。

总之，我们可以非常自信的说，我们课程已经讲了很多了，我们必须得掌握，这些反转形态，及头肩形态，及其变形。

我们已经介绍了，扇形原则反转、速度线、楔形以及其他形态，无论什么时候遇到这些形态，记住他们是会遵守诺言的。但是，不要期望得到比他们承诺的还多，当他们不存在时，也不要试图去找到他们。

我们已经讨论过，如何识别和绘制三角形、三角旗形、旗形和矩形，这些可都是强有力的交易技巧。

同样不要忘了成交量，只要我们在市场上交易，他都是个至关重要的考虑因素，在课程整个过程中我们都在讲没有绝对可靠的事情，记住，这些形态只有在突破信号线后，才能给出确切的答案。我们不得不在再强调一下，永远不要低估市场。

无论如何，我们课程所讲的内容，都不是技术分析的全部和终结，交易员和分析师们已经研究市场几十年，发现了，很多很多的形态，让我们把最有意思的形态之一，当做分别的礼物吧。
小伙伴们还记得，我们课程中，用通道线做的工作吧？好的，把这一部分找出来，当价格突破趋势线时，价格调整幅度会达到斐波那契回撤水平0.382或0.5，那么，我们手上马上就掌握了一点未来。当价格调整结束了，无论在这里或者那里，趋势会顺之前波动的步长继续发展，就是之字形形态。

阳光明媚的天气，总是叫人心情愉悦，就像我们之前所说的，在上面的课程内容里，已经讲了很多了，课程可以帮助我们反复学习这些分析方法？如果小伙伴们有任何疑问，随时给我留言。我会尽我所能来帮你们，解决困扰你的问题。
